דילוג לתוכן העיקרי
-Place the sidebar in two different places due to the page tpl logic.
sidebar first region beg
- מתעניינים/ות תואר ראשון במנהל עסקים תואר ראשון בחשבונאות תואר שני MBA התמחויות התמחות באסטרטגיה ויזמות BioMed MBA - התמחות בניהול ביו-רפואי התמחות בהתנהגות ארגונית וניהול משאבי אנוש התמחות בחקר ביצועים התמחות במדע המידע בניהול | Data Science for Business התמחות באנליטיקה של נתוני עתק | Big Data Analytics התמחות במימון ובנקאות התמחות במימון נדל״ן התמחות בניהול פיננסי לחשבונאים התמחות בפינטק התמחות בשיווק קורסים ייחודיים תנאי הגשת מועמדות ללימודי MBA – תשפ"ז רשימת פטורים על סמך לימודים קודמים לימודי מוסמך במסלול מחקרי כללים ונהלים שאלות נפוצות מסלול אלפא – מסלול מואץ לתלמידי מנהל עסקים וחשבונאות מסלול מואץ לתלמידי תואר ראשון מכל הפקולטות תואר שני (MA) בכלכלה פיננסית תואר שלישי (PhD) International MBA
sidebar first region end
front panel regions beg

## אנליטיקה של נתוני עתק | Big Data Analytics

בעידן הנוכחי, המידע שולט, וניתוח מידע (או Big Data Analytics ) הוגדר על ידי Harvard Business Review כאחד התחומים החמים ביותר בעשור הקרוב.
כמויות מידע ונתונים אדירות, המיוצרות מדי יום ברחבי הרשת ובארגונים שונים מאפשרות לייעל את תהליך קבלת ההחלטות של מנהלים. כיום ניתן לעבד את המידע באמצעות ציוד מתוחכם ושיטות אופטימיזציה, שזמינות כמעט בכל ארגון, וליישם שיטות אנליטיות מתקדמות בפתרון בעיות בעסקים.
ההתמחות מיועדת לבוגרי מדעים מדויקים, מדעי המחשב, כלכלה, סטטיסטיקה ומנהל עסקים.
רוצה להיות במוקדי קבלת החלטות? רוצה להתקדם לתפקידי מפתח? ההתמחות ב Big Data Analytics- מתאימה בדיוק לך!
לדף ההתמחות

## אסטרטגיה ויזמות

יזמות זה בדם שלך?
הגיע הזמן לממש את הפוטנציאל, להפוך חלום למציאות, לפתוח עסק או למנף את החברה שלך עד לאקזיט המיוחל!
גם אצל פרופ' אמנון שעשוע, חבר סגל באוניברסיטה העברית ואחד היזמים הבולטים בישראל, הכל התחיל ברעיון. אבל... לולא היה בונה תכנית אסטרטגית ומשיג את המשאבים לפיתוח שהיה זקוק להם, לא היינו מכירים את המצאת ה-Mobileye.
זיהוי הזדמנויות ופיתוח רעיונות חדשניים הם רק הצעד הראשון. בחירה בכלים אסטרטגיים מדויקים תגדיל את הסיכויים להוציא גם את היוזמה שלך לפועל ולהפוך אותה לסיפור הצלחה בעולם העסקים.
ההתמחות מיועדת למי שמתעניינים באסטרטגיה, למי שרוצים להתקדם בשדרה הניהולית של ארגון ולהגיע לתפקידי ניהול בכירים ולמי שמוכנים ״לקפוץ למים״ אם הרעיון הגדול הבא. בין אם אתם בעלי ובעלות עסק עצמאי, מנהלים ומנהלות בהווה או שואפים לנהל בעתיד, ההתמחות תפתח בפניכם דלתות למנהיגות בעולם העסקים.
לדף ההתמחות

## BioMed MBA - ניהול ביו-רפואי

ממכונות הנשמה לתרופות ללא מרשם, תעשיית מדעי החיים היא אחת התעשיות החשובות והרווחיות ביותר שיש לשוק להציע.
מגפת הקורונה אמנם הקפיצה את תחום מדעי החיים למרכז התודעה, אך התחום כבר מגלגל מיליארדי דולרים, ומשמש מנוע צמיחה חשוב מזה זמן רב. ההצלחה המסחררת של תעשיית הביומד, בישראל ובכל העולם, נובעת משילוב של נשות ואנשי מקצוע, בעלי השכלה אקדמאית ונסיון בתעשייה, בעלי תרבות יזמית, רוח חדשנית וידע טכנולוגי מגוון. רק בזכות אנשי ניהול מצוינים, הגיעה המערכת להישגיה המרובים.
ההתמחות בניהול ביו-רפואי מכשירה אנשי ונשות מקצוע בתעשייה הביו-רפואית להתמודדות עם עולם המושגים הייחודי והמאתגר של תעשייה זו.
אנו גאים להציע את התוכנית האוניברסיטאית היחידה בישראל למנהל עסקים בהתמחות בניהול ביו-רפואי, בדומה לתכניות הקיימות באוניברסיטאות המובילות בעולם.
התכנית פותחת בפני בוגריה אפשרויות קידום ומזכה אותם ביתרון יחסי ברור בשוק העבודה.
לדף ההתמחות

## התנהגות ארגונית ומנהל משאבי אנוש

ההתמחות בהתנהגות ארגונית וניהול משאבי אנוש מפנה מבט חוקר על מגוון רחב של נושאים, הקשורים בעבודה, בארגונים ובאנשים, דרך התיאוריה, הפרקטיקה וההתפתחות הפרסונלית של כל סטודנטית וסטודנט.
התיאוריה נשענת על תיאוריות במדעי החברה - בפסיכולוגיה, סוציולוגיה ואנתרופולוגיה - ועוזרת להתבונן בתופעות כגון מנהיגות, מפגש בין תרבויות, סינרגיה וקונפליקט בקבוצה, קבלת החלטות בארגון, יחסי ארגון וסביבה ופוליטיקה בתוך ארגונים וביניהם.
הפרקטיקה באה לידי ביטוי בשאיפה לחבר בין התיאוריות והידע המחקרי לבין המציאות בשטח, על ידי עיסוק באופן ביקורתי בכלי ניהול שונים, כגון כלי מיון לעבודה, גיוס עובדים, הדרכה והצבת יעדים.
ההתפתחות המקצועית עוזרת לנו להתבונן בתופעות השונות בהקשר של החוויות האישיות, והמטרות האישיות של הסטודנטים, על מנת לשכלל את היכולת שלהם להתנהל בעולם מתוך מודעות עצמית, ביקורתיות כלפי המציאות וכלפי עצמם, ומבט רחב ורגיש.
לדף ההתמחות

## חקר ביצועים

יש דבר כזה הנדסה בעולם העסקים? מסתבר שכן.
יועצי חקר ביצועים מאפשרים, בצורה אנליטית והסתברותית, להתמודד עם בעיות שונות ולספק נקודת ראייה כוללת, שלעיתים מנהלים עלולים להחמיץ. חברות שמאמצות את ההמלצות של העוסקים בחקר ביצועים ומחקר תפעולי יכולות לחסוך ממיליוני עד מאות מיליוני שקלים בשנה!
בהתמחות בחקר ביצועים הדגש מושם על שיפור תהליכים, ניתוח מערכות ומודלים כמותיים, שעוזרים לארגונים לייעל תהליכים ולהרוויח יותר.
אם מודלים ומספרים מדברים אליך, זו ההתמחות עבורך.
לדף ההתמחות

## מדע המידע בניהול | Data Science for Business

ריבוי המידע שאופף אותנו עלול להוות אתגר.
היום, כשבדיקה במנוע החיפוש מניבה אינספור תוצאות, קיים קושי ממשי לברור את הנתונים החשובים ולהבין איך להשתמש בהם באופן מועיל.
עם הפיכת האינטרנט למקור המידע המרכזי בעולם העסקי ומחוצה לו, רכישת הכלים הנכונים תאפשר למנהלי העתיד לפתח רגישות לקבלת החלטות מבוססות ואחראיות יותר. ניתוח נתונים הוא הבסיס לכל מקבלי ההחלטות במגזר העסקי.
ההתמחות מיועדת למתעניינים במדע הנתונים מכל תחומי הלמידה, מעולם החברה או הטבע, ולמנהלים ומנהלות שרוצים להרחיב את הידע אודות שימוש מושכל בנתונים.
לדף ההתמחות

## מימון ובנקאות

כל מי ששואפים להיות מעורבים בהיבטים הפיננסיים של עבודת הניהול,
כל מי שמתעניינים בשוק ההון ובארגונים פיננסיים,
כל מי שרואים עצמם בין שוק ההון לניהול חברות,
תחום המימון והבנקאות הוא התחום עבורם.
מימון ובנקאות הם תחום מרכזי, רחב ודינמי, המשלב את עולם המספרים עם העולם האנושי.
התמחות זו פותחת בפניך דלתות לעולם העסקים, ומהווה קרש קפיצה לתפקידים בכירים (ביניהם תפקידי סמנכ"לות ומנכ"לות), ויכולת להשתלב בעולם העסקים המודרני - החל מניהול תיקי השקעות, בנקאות, ביטוח, ניהול חברות, גיוסי הון, השקעות בהי-טק והמגזר הממשלתי.
לדף ההתמחות

## מימון נדל״ן

בונים ובונות את העתיד: התמחות במימון נדל"ן ע"ש ריצ'ארד מורנץ
ענף הנדל"ן הוא אחד המרכיבים המשמעותיים ביותר בכלכלת ישראל. חברות הנדל"ן מהוות חלק מרכזי מהחברות הנסחרות בבורסה ומתיקי האחזקות של הגופים המוסדיים, ובשנים האחרונות הענף הפך גם למוקד מרתק של חדשנות פיננסית .
מטרת ההתמחות היא לחבר בצורה מדויקת בין עולם המימון לבין שוק הנדל"ן המתפתח בארץ ובעולם. במסגרת המסלול, אנחנו מציעים שילוב של קורסי ליבה במימון יחד עם קורסים ייעודיים שנותנים מענה מלא לכל מי שרוצה להתמחות בתחום הפיננסי והעסקי ולהשתלב בתפקידי מפתח בעולם הנדל"ן.
את הקורסים בתוכנית מובילים יחד בכירי האקדמיה והתעשייה המביאים איתם את הידע המעשי והעדכני ביותר מהשטח .

## ניהול פיננסי לחשבונאים

מסלול לימודים ייחודי לחשבונאים.
מסלול זה יכין אותך להתמודדות מיטבית עם הצרכים המשתנים בתחום זה, ויקנה לך כלים מעשיים להתקדם לתפקידים בכירים, בחברות מובילות בשוק ההון.
לדף ההתמחות

## פינטק

המאה ה-21 הגיעה גם לתעשיית הבנקאות והפיננסים. תחום הפינטק התפתח במקום בו הטכנולוגיה פוגשת את המימון הקלאסי (שוק ההון ושוק הבנקאות), נמצא כעת בחזית הטכנולוגיה וזוכה לתשומת לב מצד משקיעים ויזמים כאחד.תחום הפינטק נמצא כעת בחזית הטכנולוגיה וזוכה לתשומת לב מצד משקיעים ויזמים כאחד.
פינטק הוא תחום מתפתח, שקיים בו צורך ממשי באנשי ונשות מקצוע מיומנים, המבינים עולם זה, דוברים את שפתו, ומסוגלים לקדם בו יזמות וחדשנות.
HUBS הוא המוסד האקדמי הראשון בארץ, שמלמד את תחום הפינטק בצורה מקיפה ומעמיקה, כהתמחות מלאה, ולא כקורסים בודדים, ומקנה תואר ספציפי ורלוונטי בתחום המתפתח.
תכנית הפינטק שלנו מכינה אותך להשתלבות בחברות צעירות כיזם או יזמית וכעובד או עובדת בחברות קיימות.
מה מעניקה לך התכנית?
- הכרות עם נושאים עיקריים בחזית עשיית הפינטק (תשלומים דיגיטליים, מטבעות קריפטוגרפיים, בלוקצ'יין ועוד)
- ידע תיאורטי וכלים אנליטיים לניתוח סיטואציות ניהוליות ואתגרים המאפיינים את הענף
- לימודים עם מרצות ומרצים מומחים בתחומם. את מרבית הקורסים מעבירים חברות וחברי הסגל הבכיר של HUBS
למי מיועדת התכנית?
- לבוגרי תואר ראשון במקצועות כמותיים (מנהל עסקים, כלכלה, מדעי המחשב, הנדסה וכו') המעוניינים להשתלב בתחום הפינטק, ובוגרי תארים נוספים בעלי נכונות ויכולת ללמידת מקצועות כמותיים.
- לשואפים להיות חלק מיצירת העתיד הפיננסי בישראל ובעולם.
- לאנשים שרוצים לשלב את העולם הטכנולוגי עם העולם הפיננסי, בתחומי בנקאות, שוק ההון, ביטוח ועוד.
- למבקשים להשתלב ולהתקדם בארגונים פיננסיים גדולים או בגופי רגולציה.
- למי שרוצים להשתלב כיזמים בחברות צעירות או כעובדים בחברות קיימות בתחום הפינטק.
- לעוסקים בתחום הפיננסי הקלאסי - בנקים, חברות ביטוח, שוק ההון, משרדי ממשלה כלכליים, גופי רגולציה ובחברות בינלאומיות.
לדף ההתמחות

## שיווק

האתגר הגדול ביותר העומד בפני מנהלים ומנהלות הוא ניהול נכון של הלקוחות שלהם. האם יש משמעות לבנק ללא לקוחות? לחברת סלולר נטולת מנויים? או להוצאת ספרים שאיש אינו קונה את הספרים שהיא מוציאה לאור?
שיווק הוא תחום במדעי הניהול העוסק בלקוחות. מי יכולים להיות הלקוחות שלנו? מה הם רוצים? למה הם עוזבים? איך בונים עבורם מוצרים ומותגים? איך נותנים להם שירות?
תחום השיווק הדיגיטלי מתפתח ומשתנה בתדירות גבוהה. כדי להיות רלוונטיים ולהוביל את החברה להשגת יעדיה בהצלחה, בעלי התפקידים בעולמות הפרסום והשיווק נדרשים להשאר מעודכנים ולרכוש כלים ומיומנויות חדישות.
התמחות בשיווק מספקת את כלל המיומנויות והכלים, הנדרשים לניהול מוצלח של סביבת לקוחות, ומיועדת למעוניינים להתקדם לעמדות ניהול בכירות בשיווק, ולבעלי ובעלות ניסיון ניהולי, המעוניינים להוסיף ראייה שיווקית לארגז הכלים שלהם.
מה לומדים בתכנית שלנו?
ההתמחות בשיווק תספק לך את כלל המיומנויות והכלים, הנדרשים לניהול מוצלח של סביבת לקוחות.
- בחירה נכונה של לקוחות מתאימים
- מתן שירות מיטבי
- ניתוח נכון של כמויות נתונים עצומות
- בניית מוצרים מנצחים
- בנייה ומיצוב של מותגים חדשים
- ניהול שיווק במרחב הדיגיטלי
- בניית אסטרטגיה שיווקית בתקשורת וברשתות החברתיות
שילוב של שיווק עם התמחות ב- Data Science מקנה לך יתרון עצום בחברות מובילות, העוסקות בניתוח לקוחות, כדוגמת פייסבוק, אמאזון וגוגל.
לדף ההתמחות

## 9c31c556f2eed17e4b3436a6286a5d3a

front panel regions end
main content ends