דילוג לתוכן העיקרי
-Place the sidebar in two different places due to the page tpl logic.
sidebar first region beg
- מתעניינים/ות תואר ראשון במנהל עסקים תואר ראשון בחשבונאות תואר שני MBA מסלול אלפא – מסלול מואץ לתלמידי מנהל עסקים וחשבונאות מסלול מואץ לתלמידי תואר ראשון מכל הפקולטות תואר שני (MA) בכלכלה פיננסית תואר שלישי (PhD) International MBA
sidebar first region end
front panel regions beg

## הכנה למוסמך: מסלול מואץ ל-MBA לסטודנטים לתואר ראשון בכל פקולטה באוניברסיטה

מעוניינים לחסוך זמן יקר ולקבל תואר שני תוך שנה אחת אחרי סיום לימודי התואר הראשון? תכנית המצטיינים של בית הספר למנהל עסקים בנויה בדיוק כדי לתת מענה לאנשים כמוכם, סטודנטים לתארים שונים באוניברסיטה העברית שיודעים לעשות מולטיטסקינג ולא מפחדים מעומס.
במסלול זה, תוך שנה מסיום התואר הראשון תוכלו לקבל גם תואר שני – MBA במנהל עסקים.
תכנית ההכנה למוסמך מאפשרת לכם ללמוד את קורסי התשתית, קורסי החובה הבסיסיים וחלק מקורסי המוסמך המתקדמים במנהל עסקים, במקביל ללימודי התואר הראשון, שיכולים להתבצע בכל פקולטה אחרת באוניברסיטה. כך תוכלו לסיים את התואר השני (מוסמך) שנה לאחר סיום התואר הראשון. התואר השני מורכב מ- 48 נקודות זכות סך הכול.

### מבנה התכנית


### התכנית בנויה מהחלוקה הבאה (סה"כ 48 נ"ז לסיום התואר)

- שני קורסי תשתית (סטטיסטיקה ומתמטיקה) – קורסים אלה לא נכללים במניין הנ"ז הנדרשים לסיום התואר
- קורסי חובה בסיסיים (מבואות לתחומים השונים במנהל עסקים) - 24 נ"ז
- קורסים מתקדמים של התואר השני: קורסי חובה של ההתמחות/יות, סמינר/ים וקורסי בחירה של ההתמחות/יות (ניתן לבחור התמחות אחת או שתיים) – 24 נ"ז לפחות
- לא לשכוח: יש לחשוב על התמחות כבר בשנה ב', כדי ללמוד את קורסי החובה הבסיסיים, ולהתחיל את חובות ההתמחות בשנה ג'.
- ישנן פקולטות המאפשרות לשקלל את קורסי התשתית במסגרת התואר הראשון - עליכם לברר זאת בפקולטה בה אתם לומדים.

### מספר נקודות חשובות לגבי מבנה התכנית

- בשנתיים הראשונות לתואר הראשון באפשרותכם ללמוד את קורסי התשתית ואת קורסי החובה הבסיסיים.
אם תעמדו בממוצע הציונים הנדרש בסוף שנה ב' (ממוצע רב שנתי של התואר הראשון, לא כולל הקורסים של מנהל עסקים, אלא אם כן אתם משקללים אותם בתואר הראשון), תוכלו לקחת גם קורסים מתקדמים של התואר השני (קורסי חובה של ההתמחות/יות, קורסי בחירה של ההתמחות/יות, סמינר/ים- בהתאם לדרישות הקדם).
אין חובה לסיים את כל קורסי החובה הבסיסיים של התואר השני במהלך השנתיים הראשונות של התואר הראשון. ניתן ללמוד אותם גם במקביל לקורסים המתקדמים בשנה השלישית והרביעית. עם זאת, אם אתם מעוניינים להתחיל את קורסי ההתמחות כבר בשנה ג', חשוב לסיים עד סוף שנה ב' את קורסי הקדם של ההתמחות.
- את התואר השני ניתן לסיים שנה (או יותר) לאחר התואר הראשון. לא ניתן לסגור את שני התארים באותה השנה.

### בניית המערכת

- בעת בניית מערכת השעות שלכם יש לשים לב להערות ולדרישות הקדם המופיעות בשנתון, בכל קורס ובכל התמחות. הקפידו לוודא שאתן/ם עומדים/ות בדרישות .
- לתלמידי תואר ראשון במשפטים: היות שאורך לימודי משפטים הינו 3 וחצי שנים, ולא ניתן לסיים את שני התארים באותה שנה, עליכם ללמוד לפחות קורס אחד במסגרת המסלול המואץ ל MBA בשנה החמישית. אנא וודאו שאתם משאירים לפחות קורס אחד לשנה החמישית.
- לקבלת יעוץ אקדמי ניתן לפנות ליועצת, נועה נעים

### הצעה לתכנית לימודים במסלול המואץ

לצפייה בתוכנית,
לחצו כאן.

### שאלות ותשובות

סטודנטים לתואר שני מחוץ לתכנית נדרשים למבחן GMAT שהינו מבחן בינלאומי.
במסגרת התכנית, עליכם לסיים את התואר הראשון בממוצע הציונים הנדרש כדי להתקבל לתואר השני במנהל עסקים ללא מבחן GMAT. הממוצע משתנה בהתאם לחוג/ים בו/הם אתם לומדים - במרבית החוגים הממוצע הנדרש הוא 85. ישנם חוגים בהם הממוצע הנדרש נמוך יותר.
כדי לשמור על הזכאות להמשיך בתכנית, עליכם לקחת לפחות קורס אחד בשנה במסגרת המסלול המהיר ל-MBA, החל משנה ב' של התואר הראשון.
ההרשמה לתוכנית אינה מחייבת, ובכל שלב תוכלו לוותר על השתתפותכם בה. אם תעזבו את התכנית, תחויבו בשכר לימוד עבור הקורסים אותם למדתם.
- ציון העובר בקורסי התשתית הוא 60 (מתמטיקה וסטטיסטיקה).
- ציון עובר בקורסי החובה הבסיסיים הוא 60 גם במידה ואושרו לכם קורסים חלופיים.
להלן קישור לטבלת הפטורים כפי שמופיעה באתר ביה"ס למנהל עסקים, על סמך קורסים מקבילים שלמדתם/תלמדו בתואר הראשון שלכם - טבלת הפטורים .
לא משלמים על "חברות בתכנית". משלמים על הקורסים שנרשמים אליהם. לתעריפים מדויקים ניתן לפנות למדור שכר לימוד .
כותבים למזכירות תואר שני ( acmba@savion.huji.ac.il ) בבית הספר למנהל עסקים והם יוסיפו לכם את המסלול למערכת הרישום.
כשתיפתח מערכת הרישום לקורסים, תוסיפו את הקורסים של המסלול ותשבצו אותם במערכת. המערכת תשאל אתכם האם לאחסן את הקורסים למוסמך. אם הגעתם לאישור ​תכנית הלימודים והמערכת לא שאלה אתכם האם לאחסן את הקורסים, כתבו למזכירות מנהל עסקים לתואר שני כדי שהיא תעשה זאת עבורכם.
ההמלצה שלנו היא לא לקחת יותר מ- 2-3 קורסים בשנה א'. זו שנת הסתגלות ללימודים באוניברסיטה ולפעמים קשה להעריך כמה הלימודים יהיו עמוסים או קשים. אפשר לא לקחת קורסים של מנע"ס בסמסטר א', לראות איך הולך, ואז להוסיף קורסים בתקופת השינויים לפני סמסטר ב' בהתאם לעומס. אפשר גם לדחות את התחלת התכנית לשנה ב'. כל אחד יכול להתקדם בקצב שלו.
- לפניות בנושא המסלול המואץ, ניתן לפנות ל- acmba@savion.huji.ac.il
front panel regions end
main content ends