דילוג לתוכן העיקרי
-Place the sidebar in two different places due to the page tpl logic.
sidebar first region beg
- מתעניינים/ות תואר ראשון במנהל עסקים תואר ראשון בחשבונאות תואר שני MBA מסלול אלפא – מסלול מואץ לתלמידי מנהל עסקים וחשבונאות מסלול מואץ לתלמידי תואר ראשון מכל הפקולטות תואר שני (MA) בכלכלה פיננסית תואר שלישי (PhD) International MBA
sidebar first region end
front panel regions beg

## edde9a14cadbb66bbc2d193bdadafb5f


## מסלול אלפא לסטודנטים למנהל עסקים


### תכנית לתלמידי תואר ראשון מצטיינים במנהל עסקים – מסלול ישיר לתואר שני במנהל עסקים MBA

תכנית אלפא הינה תכנית שבמסגרתה תלמידים יכולים להתחיל ללמוד בתכנית המוסמך של ביה״ס החל משנה ג׳ של לימודי הבוגר, ולהשלים תואר שני במנהל עסקים תוך שנה (או יותר) מסיום התואר הראשון.

### איך מתקבלים?

הכניסה לתכנית נעשית בשתי נקודות זמן:
- במעמד הקבלה לתואר הבוגר, בהתבסס על נתוני הקבלה לאוניברסיטה (בגרות ופסיכומטרי), ובתנאי שהמתקבלים שומרים על ממוצע כללי של לפחות 85 בסוף שנה ב'.
- קריטריון הקבלה השני מתבסס על ממוצע של 90 לפחות בקורסי היסודות:
- יסודות מדעי ההתנהגות
- נתונים וטכנולוגיה בעסקים
- יסודות החשבונאות
- שיטות כמותיות בניהול
- יסודות המימון
- יסודות השיווק
- התנהגות ארגונית
מועד ההחלטה על קבלה לתכנית יהיה בסוף סמסטר ב׳ של שנה ב׳.
סטודנטים המשלבים מנהל עסקים וחשבונאות יתקבלו לתכנית בסוף סמסטר ב׳ של שנה ב׳ על סמך הקורסים הבאים: יסודות השיווק, נתונים וטכנולוגיה בעסקים, יסודות מדעי ההתנהגות, התנהגות ארגונית, יסודות המימון לחשבונאים ושיטות כמותיות בניהול (סך הכל 6 קורסים במקום 7).

### הרשמה וקבלה

בדיקת סיכויי קבלה כאן
פרטים על תכנית אלפא ניתן למצוא במדריך לנרשם או/ו צרו קשר עם פנינה סונגו במזכירות בית הספר למנהל עסקים.
על מנת לממש את המעבר לתואר שני יש לסגור את התואר הראשון בממוצע 85 לפחות.

### מבנה הלימודים

התכנית בנויה מההתמחויות במנהל עסקים בלבד – 42 נ"ז.
יש באפשרות הסטודנטים ללמוד התמחות אחת מורחבת או שתי התמחויות.

### שאלות ותשובות

סטודנטים לתואר שני מחוץ לתכנית נדרשים למבחן GMAT שהינו מבחן בינלאומי. במסגרת התכנית, עליכם לסיים את התואר הראשון בממוצע הציונים הנדרש כדי להתקבל לתואר השני במנהל עסקים ללא מבחן GMAT .
ההרשמה לתוכנית אינה מחייבת, ובכל שלב תוכלו לוותר על השתתפותכם בה. אם תעזבו את התכנית, תחויבו בשכר לימוד עבור הקורסים אותם למדתם.
- ציון העובר בקורסי התשתית הוא 60 (מתמטיקה וסטטיסטיקה).
- ציון עובר בקורסי החובה הבסיסיים הוא 70 גם במידה ואושרו לכם קורסים חלופיים.
להלן קישור לטבלת הפטורים כפי שמופיעה באתר ביה"ס למנהל עסקים, על סמך קורסים מקבילים שלמדתם/תלמדו בתואר הראשון שלכם.
לא משלמים על "חברות בתכנית". משלמים על הקורסים שנרשמים אליהם. כל עוד אתם בתואר הראשון, תשלמו עליהם כמו שמשלמים על קורס בתואר ראשון. ברגע שתתקבלו באופן רשמי לתואר השני ותעבירו אליו את הקורסים שצברתם, האוניברסיטה תגבה מכם תשלום נוסף על מנת להשלים את התשלום לשכר לימוד של תואר שני. לתעריפים מדויקים ניתן לפנות למדור שכר לימוד .
כותבים למזכירות מנהל עסקים (hubs@savion.huji.ac.il) והם יוסיפו לכם את המסלול למערכת הרישום.
כשתיפתח מערכת הרישום לקורסים, תוסיפו את הקורסים של המסלול ותשבצו אותם במערכת. המערכת תשאל אתכם האם לאחסן את הקורסים למוסמך. אם הגעתם לאישור ​תכנית הלימודים והמערכת לא שאלה אתכם האם לאחסן את הקורסים, כתבו למזכירות מנהל עסקים לתואר שני כדי שהיא תעשה זאת עבורכם.
ההמלצה שלנו בשנה הראשונה במסלול להקפיד לקחת את קורסי החובה של ההתמחות אותה תרצו ללמוד בכדי שתוכלו לסיים את התואר שנה לאחר סיום התואר הראשון במנהל עסקים.

## מסלול אלפא לחשבונאים


### לסטודנטים שלומדים תואר ראשון דו חוגי בחשבונאות שאינו בשילוב עם מנהל עסקים

מסלול למצטיינים המיועד למי שמעוניינים לסיים תואר שני במנהל עסקים תוך 4 שנים מתחילת הלימודים באוניברסיטה.
במסלול זה תוכלו לקבל גם תואר שני – MBA במנהל עסקים תוך שנה (או יותר) מסיום התואר הראשון. לא ניתן לסגור את שני התארים באותה השנה.

### מבנה התכנית

התכנית בנויה מהחלוקה הבאה (סה"כ 48 נ"ז לסיום התואר)
- קורסי חובה בסיסיים (מבואות לתחומים השונים במנהל עסקים)  - 12 נ"ז
- קורסים מתקדמים של התואר השני: קורסי חובה של ההתמחות/יות, סמינר/ים וקורסי בחירה של ההתמחות/יות (ניתן לבחור התמחות אחת או שתיים). – 36 נ"ז לפחות
לאור העובדה שחלק מהקורסים שנלמדים בתואר השני נלמדים גם בתואר הראשון בחשבונאות (למשל, יסודות/מבוא למימון), תקבלו פטור מחלק מהקורסים של התואר השני, בעוד שחלק אחר תצטרכו להשלים. לימודי חשבונאות פוטרים אתכם מ- 4 קורסים: מבוא לחשבונאות, מבוא למימון, נתונים וטכנולוגיה בעסקים, כלכלת עסקים מיקרו.
מאחר ולמדתם בשנה א' את הקורס "יסודות מדעי ההתנהגות" 55102 , לא תוכלו ללמוד את הקורס של התואר השני, שמהווה "ערבוב" של מדעי ההתנהגות עם קורס ההמשך שלו שנלמד במנע"ס בלבד בשנה ב'- "התנהגות ארגונית" 55687 . לכן, עליכם ללמוד את הקורס של התואר הראשון, ולשקלל אותו בתואר כחלק מהתואר השני. את יתר הקורסים- שיווק, מודלים כמותיים ואסטרטגיה עסקית, תלמדו כמו תלמידי הכנה למוסמך.
הפטורים החלקיים האלה יוצרים מצב בו יהיו תצטרכו ללמוד 12 נ"ז מבואות ועוד 36 נ"ז להתמחות.
לכן, ההמלצה שלנו היא בדרך כלל לקחת שתי התמחויות או לקחת את ההתמחות "ניהול פיננסי לחשבונאים" ולהשלים קורסים מהתמחויות אחרות.
ניהול פיננסי היא התמחות מורחבת, ולכן יישארו נ"זים עודפים שניתן יהיה ללמוד (גם) מהתמחויות אחרות.

### בניית המערכת

- בעת בניית מערכת השעות שלכם יש לשים לב להערות ולדרישות הקדם המופיעות בשנתון, בכל קורס ובכל התמחות. הקפידו לוודא שאתן/ם עומדים/ות בדרישות .
- במקרה של קושי לשבץ את אחד הקורסים במערכת (בשל חפיפות עם קורסים אחרים), אנא פנו ליועצת. בחלק מהקורסים נוכל למצוא פתרונות אחרים.

### שאלות ותשובות

- סטודנטים לתואר שני מחוץ לתכנית נדרשים למבחן GMAT שהינו מבחן בינלאומי.
במסגרת התכנית הזו, את התואר הראשון עליכם לסיים בממוצע הציונים הנדרש כדי להתקבל לתואר השני במנהל עסקים ללא מבחן GMAT .
ההרשמה לתוכנית אינה מחייבת, ובכל שלב תוכלו לוותר על השתתפותכם בה. אם תעזבו את התכנית, תחויבו בשכר לימוד עבור הקורסים אותם למדתם.
- ציון העובר בקורסי התשתית הוא 60 (מתמטיקה וסטטיסטיקה).
- ציון עובר בקורסי החובה הבסיסיים הוא 70 גם במידה ואושרו לכם קורסים חלופיים.
להלן קישור לטבלת הפטורים כפי שמופיעה באתר ביה"ס למנהל עסקים, על סמך קורסים מקבילים שלמדתם/תלמדו בתואר הראשון שלכם.
לא משלמים על "חברות בתכנית". משלמים על הקורסים שנרשמים אליהם. כל עוד אתם בתואר הראשון, תשלמו עליהם כמו שמשלמים על קורס בתואר ראשון. ברגע שתתקבלו באופן רשמי לתואר השני ותעבירו אליו את הקורסים שצברתם, האוניברסיטה תגבה מכם תשלום נוסף על מנת להשלים את התשלום לשכר לימוד של תואר שני. לתעריפים מדויקים ניתן לפנות למדור שכר לימוד .
יש ליצור קשר עם פנינה סונגו בבית הספר למנהל עסקים והם יוסיפו לכם את המסלול למערכת הרישום.
כשתיפתח מערכת הרישום לקורסים, תוסיפו את הקורסים של המסלול ותשבצו אותם במערכת. המערכת תשאל אתכם האם לאחסן את הקורסים למוסמך. אם הגעתם לאישור תכנית הלימודים והמערכת לא שאלה אתכם האם לאחסן את הקורסים, כתבו למזכירות חשבונאות כדי שהיא תעשה זאת עבורכם.
ההמלצה שלנו בשנה הראשונה במסלול להקפיד לקחת את קורסי החובה של ההתמחות אותה תרצו ללמוד בכדי שתוכלו לסיים את התואר שנה לאחר סיום התואר בחשבונאות.
front panel regions end
main content ends