דילוג לתוכן העיקרי
-Place the sidebar in two different places due to the page tpl logic.
sidebar first region beg
- מתעניינים/ות תואר ראשון במנהל עסקים תואר ראשון בחשבונאות תואר שני MBA התמחויות קורסים ייחודיים תנאי הגשת מועמדות ללימודי MBA – תשפ"ז רשימת פטורים על סמך לימודים קודמים לימודי מוסמך במסלול מחקרי כללים ונהלים שאלות נפוצות מסלול אלפא – מסלול מואץ לתלמידי מנהל עסקים וחשבונאות מסלול מואץ לתלמידי תואר ראשון מכל הפקולטות תואר שני (MA) בכלכלה פיננסית תואר שלישי (PhD) International MBA
sidebar first region end
front panel regions beg

## מועדי הרשמה

ההרשמה עד 16.08.2026
הרשמה דרך אתר האוניברסיטה .

## תנאי הגשת מועמדות

- תואר ראשון ממוסד אקדמי מוכר. למתקבלים "על תנאי" - יש להציג את אישור הזכאות עד חודש מיום פתיחת שנת הלימודים .
- פטור מלימודי אנגלית.
- ציון בחלק הכמותי של מבחן ה GMAT. יש להציג: ציון תואר ראשון + ציון בחלק הכמותי של מבחן ה GMAT בסכום של 130 ומעלה (ובכל מקרה - ציון 40 ומעלה בחלק הכמותי) , או 163 ומעלה, לפי המדרג החדש. או – ציון 48 (או 80 לפי המדרג החדש) בחלק הכמותי של מבחן ה GMAT  + אישור זכאות לתואר הראשון.

## תנאים בהם ניתן להגיש בקשה לשקילת מועמדות ללא מבחן GMAT

ניתן להגיש בקשה לשקילת מועמדות ללא מבחן GMAT במקרים הבאים:
- בעלי תואר ראשון מהחוגים: פיסיקה, מתמטיקה, מדעי המחשב, הנדסה, כלכלה, חשבונאות וסטטיסטיקה, בציון 85 ומעלה.
- בעלי תואר ראשון עם רקע כמותי, בציון 90 ומעלה.
- בעלי תואר שני עם רקע כמותי, בציון 85 ומעלה.
- תלמידי מחקר ובעלי תואר דוקטור.
- בוגרי תכנית הכנה למוסמך של ביה"ס, בהתאם לציון הסף הרלוונטי.
- מנהליים בכירים, בעלי ציון 80 ומעלה בלימודי התואר הראשון
פטור ממבחן ה GMAT הינו על פי שיקול ועדת הקבלה של ביה"ס על סמך מכלול נתוני המועמד/ת.
*תוכנית הלימודים מחייבת רקע בסיסי במתמטיקה ובסטטיסטיקה. מתקבלים ללא רקע זה, המבקשים לסיים את לימודי הMBA   בשנתיים, נדרשים להשלים קורסים אלו במסגרת חיצונית או דרך קורסי הקיץ של ביה"ס. קורסים אלו כרוכים בתשלום נוסף.

## הגשת מועמדות ללימודי MBA

הגשת מועמדות ללימודי MBA מתבצעת באמצעות רישום מקוון, דרך אתר האוניברסיטה העברית , ההרשמה כרוכה בתשלום.

## פרטים על תנאי הקבלה

מאיה דגן-אשכנזי mayaas@savion.huji.ac.il , טלפון: 02-5881698

## פרטים על תכנית הלימודים

לפרטים על תכנית הלימודים, ניתן לפנות ליועצת האקדמית: mbac@savion.huji.ac.il

## רשימת פטורים מקורסי תשתית ויסודות על-סמך לימודים קודמים

בעבור קורס ממנו מקבלים פטור יש ללמוד קורס חלופי להשלמת הנ"ז
(מתמטיקה וסטטיסטיקה – אין צורך להשלים נ"ז, קורסים אלו אינם נכללים במסגרת התואר השני)
לרשימה

## 15c4e8c129b42d3ba50dcd03a70779af

front panel regions end
main content ends